Добрый день, уважаемые студенты. И рад всех видеть.
Мы с вами вместе набрали.
Сегодня поговорим про безопасность в облаке.
Сегодня мы с вами разберем ряд.
связанных с безопасностью.
что то
из этого списка, поговорим
более подробно.
О чем там поговорим менее подробно остановимся на самых основных документов
и определения этих менее популярных.
Тем не менее.
для меня,
и те
знания той информации, которая вы получаете на наших занятиях,
будет
достаточно для того, чтобы успешно ответили
на вопросы.
но и
Давайте вкратце остановимся
на каждой из секции.
Первое это.
испанца.
говорил, что же это такое
и как оно нам помогает.
Далее мы познакомимся с
а после этого и
далее познакомимся с некоторыми
лицами, которые также связаны с безопасностью
и
поговорим о том,
как мы можем защитить наши данные в облаке.
мы с вами начинаем первую секцию, а именно
Когда мы говорим про безопасность в облаке, то всегда есть две стороны.
Первая сторона это мы как пользователей облака.
И с другой стороны, это обычное право.
И разделяют вот эту ответственность на
две части
логически
это то, что
Солнечная
отвечает за.
то есть за безопасность самого облака.
А когда мы говорим
про пользователей, то есть нас,
мы говорим, что мы отвечаем за безопасность сетей.
Циклон
индикатор,
то есть безопасности в основном
в облаке.
Вы сказали, что
певец обычное право отвечает за безопасность облака.
Что же это значит?
это значит то, что он обеспечивает физическую безопасность. Дата центров
двадцать четыре на семь обеспечивается охраны и всем необходимым, что
не дает возможность посторонним проникнуть в эти центры.
следующее
Это
безопасность на ходу инспекции инфраструктуры.
То есть это всё то железа это наша северо
русские, индийские
и любое другое оборудование,
которое принадлежит
дальше собственное.
имеется в виду
операционной системы,
Все приложения,
приложения реализации
все также
не обеспечивается безопасность, чем имеется в виду.
на постоянной основе возобновляется.
устанавливается различные
обновления безопасности для того, чтобы никто,
как физические, так и виртуально не мог проникнуть
за границей.
Удачного права.
Далее мы говорим
безопасность, сеть его инфраструктуры, инвентаризации,
то есть это наша работа
свечи.
стабильная часть, все кабель и так далее.
Да мы сами, к сожалению, не можем.
приехать
и посмотреть, сами убедиться, и это запрещено,
но
на постоянной основе приглашает специальных аудиторов
для того, чтобы они проверили, увиделись,
выпустили соответствующие отчеты о том, что
вся инфраструктура,
она обеспечена, безопасность
все это соответствует стандартам.
Все эти отчеты, которые периодически выходят, есть возможность качать,
а на бесплатной основе и
по необходимости.
Давайте теперь подробнее поговорим, за что отвечает
пользователей? То есть мы и как обеспечить безопасность в облаке?
В случае, если мы используем
сервис институт,
то наша ответственность собрать сто операционную систему, которая одна,
у которых нет проблем с безопасностью.
Если же есть проблемы с безопасностью,
то должна быть установлена все матчи безопасности.
Для это наша ответственность выбирать те предложения,
у которых нет,
опять же по
уязвимость и если есть,
должны быть применены соответствующие почти безопасности.
Когда мы говорим про
на инфраструктуру,
то
при настройке сетей
должны правильно настроить
группы.
Правильно должна быть настроена вся сеть,
чтобы не было в безопасности, а также мы говорим, что нужна.
провести некоторую беседу с командой
для того, чтобы
проводить.
правильно
сохранять
правильно хранить
ключи безопасности, логичны пароль и так далее,
и самое основное,
которое также
всегда идет рядом
это безопасность наших
транзита,
когда мы передаем
должна быть зашифровано
и безопасности во время, и они тоже должны быть
зашифровано в виде
для того, чтобы исключить возможные атаки потери данных.
в дом
и
теперь хотелось бы рассмотреть вопросы безопасности с точки зрения
модели предоставление сервиса.
Как мы помним, у нас есть три вида это а я вас
спас из вас
здесь. Основная идея в том, что,
ну,
начиная от
до
уровень контроля над этими ресурсами становится
меньше.
Таким образом, и ту часть, которую мы перестаем контролировать и передаем,
облачному правду,
то
безопасность этой части обеспечения безопасности этой
части также переходит обычного права.
Например, в случае с А. Я
говорил про институт, то полностью
обеспечению безопасности. Это на нашей стороне
в случае, когда мы говорим о
ЕС.
Это пас, решение,
то мы за операционную систему для ее безопасности уже не отвечаем.
Мы передали
в случае, когда мы говорим о
например, тот же почта,
либо, например,
есть и
чаем.
Это она
только сервис
звезд.
Они предоставлены в виде готового предложения
и уже и
контроля,
где практически нет контроля, ее как то изменять,
таким образом,
все то, что.
не относится к нам,
должно быть
небезопасен, а на стороне
обычного права.
для того, чтобы закрепить пройденный материал,
я бы хотел с вами.
но видите некоторую активность.
Я буду задавать вопросы,
а он нужно ответить правильно.
За это ответственность
ЕС.
То есть это относится к
или за это ответственность
пользователей. Облака, то есть мы
и относится к
Индии. Клад.
А сейчас
я вкратце пройдусь по инфраструктуры. Представим, что у нас есть еще одно из окон,
а мы используем.
дальше мы используем
и
Давайте теперь пройдемся по вопросам. Он нужно будет ставить на паузу вопрос
брать какое то время, но подумать
не будем смотреть.
Сможете ли вы ответить правильно
первый вопрос.
обновления и установка почти безопасности операционной системы
НА и.
правильный ответ,
то есть за это ответственность пользователей.
следующий вопрос Физическая безопасность Дата центр
правильный ответ.
третий вопрос.
кто отвечает за безопасность,
инфраструктура, вертолет авиации.
правильный ответ
недавно из
следующий вопрос.
кто отвечает за правильные настройки
групп,
если то инстанции.
правильный ответ
закон СССР.
То есть мы
пятый вопрос.
конфигурацию,
то есть застройка приложение, которое
запущенная на институт,
кто отвечает за ее безопасность нынешнего и
правильный ответ,
как
то есть
за это ответственность.
следующий вопрос.
кто отвечает за установку, обновление по безопасности слова,
который запущен.
и правильно ответят. И
мы не занимаемся
настройку операционной системы обновления безопасности,
потому как она предоставлена как Павла решение
и
как
она отвечает за это, то и за безопасность этой части тоже лежит на нем.
А мы получаем
готовую базу данных как сервис.
Следующий вопрос
кто отличается те же безопасности обновления
базы данных,
которые запущена на эту инстанцию?
правильный ответ
на
этот.
уже отвечает,
потому что все то, что
опускается на
безопасность, отвечает
Ну и последний вопрос
то отвечает за правильное настройку.
безопасности.
правильный ответ
за это ответственность, и
область предоставляет возможности настраивать и
Давайте теперь рассмотрим другой архитектуру на логика
активности остается такой же.
Я задаю вопрос. Вы ставите на паузу
и пытаетесь ответить правильно.
Они бы за это отвечает,
либо за это отвечает
пользователей. То есть мы.
Итак, поехали.
В нашей структуре у нас есть
построенная записи. Внутри есть настроены особняк, в котором есть
север
на территории
этот
взаимодействия с
пакетом
также нас живописи подключен интернет битвы,
через который мы
подключается к нашему.
а
через
консоль
либо использовать ключи
через командная строка,
то есть добрая сила.
так, первый вопрос.
обеспечение безопасности,
контроле так, чтобы она не была
на злобу на ракетами.
за это отвечает.
далее, а конфигурацию правильная конфигурацию с одной.
правильный ответ.
То есть это был не предоставляет нам
инструменты для конфигурации солдатов,
а наша задача их правильно настроить. И наша ответственность, что они
безопасно настроен.
Следующий вопрос правильная и безопасная конфигурации записи.
за это отвечает. Также ему
идея такая же, как Согнутыми.
Идем дальше.
защита.
от
сбой в сети в
области в
регионах.
правильные ответы и так далее. То есть
связь, а
сеть между регионами,
и это относится к глобальной инфраструктуры и
защита Саша Ключей.
за защиту США, включая ответственным и
использовать или
идем дальше. Шестой вопрос
Ну
обеспечение питьевой изоляции между данными
пользователей и
за это ответственности не будет. То есть у нас как пользователей
нет никакой возможности добраться до данных других пользователей,
тем более это как то настраивать,
поэтому за это ответственность.
идем дальше. Седьмой вопрос
обеспечения.
широкого
доступа быстрого доступа
к между.
и
правильный ответ.
То есть опять же, это относится к глобальной инфраструктуры, и добавил,
что и находится там,
и для того, чтобы предоставить.
быстрый доступ к между двумя этими сервис сами
мы не используем Интернет, используют интернет.
Он использует свою глобальной инфраструктуру
для того, чтобы это было быстрее.
Это было и это было безопасно. И
за это ответственность самое до мест.
И последний вопрос.
продвижение.
использования
для
всех организации
пользователей.
за это ответственность. Как и сама
идея. В чем идея в том, что
внутри, а я
создаем пользователей
таким образом.
обычная физически пользователей сотрудники наши,
они могут используя
автор призываться в нашем
они работают себе в одном из области и
можно настроить и так называемые и.
настраивается
устанавливать
приложения
и да и тридцать секунд
генерировать Новый
год,
не во время
реализации
пользователей. Не только вводит логично. И порой
он также
подтверждают, что
организованная устройство
оно
у него,
что это его устройство, у него есть к нему доступ к
таким образом будет.
новый ключ
и после этого
и продвижение, и
Вот
включение этой опции.
Она полностью лежит на
море. То есть на нас она изначально включена, но есть рекомендации
включить.
В некоторых случаях,
бывает, ее не включают. Это все зависит от до
зрелости компании.
Чем она больше,
тем больше она.
обращает внимание на возможное
неуязвимости,
на возможное место
атаки и, таким образом, через
мы.
еще больше гарантируем себе,
что пока он не будет злым, и злоумышленник не
для того, чтобы и
На этом мы заканчиваем первую секцию. Давайте остановимся на остальных моментах.
Мы разобрали. Что такое?
и
договорились о том, что
для полной безопасности.
что
должны.
обеспечить безопасность в
определенных местах. Вот Вот Эти определенные места
можно разделить на два направления,
то есть
обеспечивать безопасность
цикла, то есть самого облака, а оказывается,
уже работая внутри облака обеспечивает
реклама
безопасности в облаке.
В случае подразумевается безопасность, физическая безопасность,
дата центров железа
всего того, по которой используется, чтобы в нем не было ошибок
безопасности, и это все преждевременно. Обновлялось.
Когда мы говорим про Кастро,
то подразумевается правильная застройка тех сервиса
для того, чтобы не
открыть некоторые места для возможной атаки.
Правильная
правильное управление
ключами безопасности логичными, правильными, то есть, скажем так,
ребенок учился и своими пользователей ими.
Также зависимости от сервиса,
которые мы используем,
разделяется на три вида
ПО предоставление этого сервиса
сейчас
Газ и независимости
определяются тем самым.
отвечает и за безопасность в той или иной части.
в случае, когда
пример
случай, когда мы говорим про
так как у нас больше контроля над
ресурсами, значит, у нас больше мест, где мы должны обеспечить безопасность.
Когда мы говорим про
газ, контроль у нас уменьшается соответственно за
участки, которые уже ответственное.
он уже там же обеспечивает безопасность.
мы переходим ко второй части,
то есть?
когда мы говорим про подобные самим,
то
это тут всерьез,
которая
обеспечивает
любые доступ, так или иначе связаны с
текущими области
и всеми теми ресурсами, которые в нем могут быть
таким образом. А
мы говорим
через этот сервис,
кто может получить доступ,
на какие ресурсы может получить доступ,
как он и при каких условиях получают этот доступ,
А также следует отметить, что я
это бесплатный сервис,
который ничего не оплачивает.
Давайте теперь остановимся на
компания Сервис. А
это
союза
и
у каждого есть своя цель.
А
когда мы говорим
о,
это некая сущность,
у которой есть свой идентификацию,
также есть своя.
есть.
ключи доступа
один пароль,
и мы можем эту информацию передать нашему сотруднику компании
для того, чтобы он мог под этим лидерам подключается в наше облака. К нашему
Антону
Дали. Мы говорим, что у нас есть
группы
наших пользователей, мы
можем объединить в этих группах,
и когда
и когда это используется,
Это когда у нас есть несколько пользователей,
которые схожи по должностным обязанностям.
Либо как минимум у них должен быть равный доступ внутри облака,
то
мы можем этих пользователей добавить к
специально созданной группе, соответствующим именем
и уже группе выдать необходимые права.
Таким образом, всем тем водителям, которые там сидят, у них будет возможность
доступа
к соответствующим сервисом и действия.
здесь следует отметить, что да,
в одной группе может быть несколько пользователей,
но и каждый пользователей может быть в нескольких группах,
Поэтому
и
это тоже верно
пользуется, например, может для определенного набора
сирийцев получить доступ к
из через одну группу и через другую группу получить доступ к другим сервисом.
Таким образом, в совокупности у него больше будет доступа, чем
у другого поставщика, который сидит только в одной группе.
Таким образом, можно более тонко настроить доступ к и
когда мы говорим полюсе это тот документ,
который описывается в виде
рисунки, и
он записывает информацию,
Но каких ресурсов?
На какие операции есть доступ,
но
какой, в сущности,
не прописываются ее как раз таки полезьте
привязываемый либо
либо напрямую,
либо группе.
в целом без практики
это поле себе привязывать группы. Даже если у нас есть один пользователей,
нам все равно
рекомендуется создать группу. Этого пользуется
подключиться к этой группе и уже после те политики, которые мы создаем,
привязывать не к пользователей,
а особенно нами, группам.
Ну и следующее последнее. В сущности, это моя роль.
Идея в том, что
мы говорили, что устроят
инфраструктуры в облаке. Она состоит из разных компонентов. Каждый компонент это
какой то определенный сервис, ее ресурс,
и они взаимодействовать между собой для того,
чтобы выполнять какой то бизнес задачу.
Так вот,
изначально у любого сервиса нет никаких выступов, нет никаких прав,
он только может работать
внутри.
своего, скажем так, сервиса.
И не
когда мы создаем, например,
то есть пункты,
то прописано там год, и у этого года он может исполнить какой.
Так вот, внутри может быть какая то логика, но у этого года нет доступа к другим
ресурсам. То есть мы не можем обратиться
в какой то определенной истории баки
для того, чтобы оттуда извлечь какой то
этого нет.
Поэтому
и
там, где есть возможность привязать ролика, где, а кроме уже привязать подписи,
который дает доступ на соответствующий пакет,
после чего уже можно внутри года обращаться к этому многие до
и мы не получим ошибку, что там кто знает
и доступ запрещен.
еще один русский, когда используется роли это когда у нас есть несколько
пунктов
и представим, что мы всех пользователей создали в одном документе
Наша инфраструктура работает
как в первом такие
во втором.
и возможности,
а это делается следующим образом На втором
этапе будет заканчивать создается соответствующая роль,
прописываются транспортные сети, то есть прописываются
те музыканты и тех пользователей,
которые могут использовать эту роль.
Таким образом, на стороне Первого
мы задаем для соответствующих пользователей либо групп
возможности использовать и
который находится в другом варианте,
то есть с двух сторон должны разрешить доступ.
В этом случае есть возможность этому пользователей,
Зная названия команд, куда он подключается,
зная название роли, которую он будет применять
на А
у меня и
на
те репортеры, борется с
одного из адвокатов другая идеология Канта
и все те, которые есть у этой роли.
Давайте теперь поговорим как? Будет ли может подключиться к этой?
есть два варианта Первый это программной,
когда мы используем
либо.
В этом случае ему нужно использовать свои актерские иди.
Либо цифры, так сельские, который генерировать
при создании пользователей
у нас будет отдельная тема, и все те моменты, которые мы поговорим на этой лекции,
делаем в этом дома.
Второй вариант это когда родители подключается, когда голоса
контроль.
В этом случае
ему нужно знать. Двенадцать назначены
среди
или этого контракта, если он настроен
так же, он должен стать
сборной. Также
пароль от этого
пользователей,
и
если подключен и требуется, то он должен через приложение,
которое установлено на устройстве.
повод для того, чтобы
успешно подключиться.
Теперь давайте поговорим про
автор. Реализацию.
То есть
интеграция это когда пользователей подключается к облаку
и
говорит, что использовать это он
в этом случае он заходит систему,
когда мы говорим про автор ситуацию,
тут уже вопрос в том, что этому пользуются?
Которому кони для моего идентифицировать ли, что он может делать
изначально, когда создается только пользоваться?
У него нет доступа ни куда, то есть,
а есть такое. А
такой термин.
на это,
а
не явная
на запрет.
Все ресурсы,
если оно явно не предоставлено, включена молчанию
таким образом, чтобы предоставить доступ к
мы в
этом пользоваться
группе, к которой подключены только для, включая какой то мере одной из площадей,
в котором как раз таки прописываются куда
ни при каких условиях. На какие конкретные операции есть доступ к
после этого
важно еще упомянуть, что
есть такое понятие, как принципу.
идея в том, что
именно максимально стараться предоставлять доступ только,
например,
если пользоваться
нужно.
до тут к режиму чтения, то есть возможность выплачивать займы
для того, чтобы выполнять свою работу,
то этому пользуются и не надо предоставлять полный доступ, то есть
не нужно давать ему возможность создавать новые пакеты,
не нужно ему давать возможность
обращаться в целом к баки там.
другие банки, там, которым он не должен обращаться только к тем,
которые с которыми он работает,
также в рамках того же пакета.
Не нужно ему выдавать доступ
на
удаления
либо закуску новых займов, если того не требует его
должностных обязанностей, и
таким образом нужно следовать вот принципу
выдавать доступ только тот, который необходим.
и последнее, что стоит отметить, это то, что сегодня в своем он глобальной,
то есть когда подключайтесь к.
открывайте этот сервис, то сверху справа мы
не увидите,
какое регионам относятся,
а увидите. Надпись клуба говорит о том, что созданная пользователей
автоматически доступны на всех регионах.
Если вам необходимо ограничить
доступ к определенным региона, то это можно сделать внутри.
Они появились, которые
привяжется к этому показателя, либо руб.
Давайте теперь подробнее поговорим. Что такое? А я им полюсе.
Каких видов они могут быть?
Алисе
Подразделяться на один себя испугались и ресурсы.
А это?
а в нашем случае это может
когда мы говорим ресурсы.
то
на некий ресурс определенного сервиса есть возможность привязать
полис,
который относится только к нему,
и она описывает,
какие сущности, а могут обращаться
либо что то делать конкретно
этим ресурсам.
Примером может быть, если бы
вы можете
привязать некоторую
а ресурс,
который говорит,
что у
пользователей,
которые находятся в группе администрации,
есть возможность
изменять
свойства этого пакета,
а пользователей, которые сидят,
например,
в группе
А, есть возможность
раскачивать
внутри этого пакета. Но нет возможности удалять или изменять эти факты,
когда мы говорим так же.
один из тебя истории себя.
Прогресс подразделяться Три вида
это первое. Это
в
каждом колесе,
которому приписываем она существует
отдельно от чего либо.
И вы это поняли.
Привязываете к роли пользуются либо
группе
она может быть.
это значит, она управляется,
объявляется, поддерживается самим озоном.
Примером может быть
на каждый сервис
может быть несколько.
разного уровня.
есть.
это когда
на
в этом процессе прописываются.
Так что любое действие, которое есть этот политике,
имеет полный контроль к
сервису.
Если же мы говорим про Алексей попроще, это
полюсе. В этом случае это
продвинутые пользователей, у которого нет административных прав.
Он не может создавать либо либо удалить ракеты,
но он может работать со всем тем, удалять,
создавать
войны внутри пакетов.
Ну и последнее может быть, например, в
фонде Полесье,
которая предоставляет только
возможность рассчитывать
некоторые фразы, при этом создавать, удалять, а тем более
создавать новые баки. Ты или удалять эти пакеты
он не может.
Ну и третий вариант. И это когда мы не создаем отдельно стоящий полюсе с отдельным
отдельным,
а техником а создаем внутри либо определенной группы или определенную роль,
и так называемые, или
которые привязаны к купили роли, и она не может существовать отдельно.
Таким образом, если вы создаете какое то уникальное полюсе,
то нет необходимости ее создавать отдельно, а можно конкретный,
кроме либо группе создателей.
Она привязана стоять, работать. Также.
Если у вас какая то польза, которую будете привязывать к нескольким разным районам
либо
к нескольким разным группам, то стоит рассмотреть
создание отдельно стоящие полете для того, чтобы ее уже привязывать
разные сущности.
Другой важный момент, который стоит помянуть,
в каком виде прописываются нашей политике?
Это документ,
который
идет в определенной структуре. У него есть определенная
ключи, которые мы разберем на следующих сайтах
и соответствующие ожидаемые значения.
Когда мы также говорим про Алисе,
то
вне зависимости от того, какой то ресурс, либо
какая это сущность, рассматриваются все имеющиеся полюсе на конкретно
сущность или ресурс.
И
в тот момент, когда доступ есть,
он выдается на
тот момент, когда
нет,
она.
не выдается и
сообщения.
то есть неявные отказы
явно.
И также мы говорим, что
когда мы в поле
явно прописывает
экс.
то есть явно прописано, что доступ запрещен,
то
любой доступ которого в других местах в любом количестве указываете,
как разрешен,
но хотя бы в одном другом месте прописано, что он запрещен,
то оно преобладает над любым разрешением
и доступ к вы
не получаете.
Давайте рассмотрим пример
поясе.
Вы здесь видите? Применяем полюсе
Этот же документ.
У него есть определенная структура. Ожидаются определенные
ключи и значения.
Давайте подробнее рассмотрим.
Мы видим, что есть совершенно есть стоит. Завершен это стандартный значение.
Две тысячи двенадцать десять семнадцать.
Ничего не меняется. Она остается.
Если что то меняется, то эта информация всегда можно найти,
но
документации и идем дальше. Стоит.
То есть это те наши политике,
которая передается в массиве.
В нашем случае
мы видим, что у нас
два
и более
первые это разрушает. То есть в пункте эффект
вы видите мало
второй длиной
два возможных варианта либо
Если мы говорим про акцию, то здесь перечисляет список операций,
которые мы либо предоставляет доступ к или запрещают доступ к
операции.
Что такое операция? Это название сервиса
Двоеточие
и название операции.
Например, есть три
дня и ночи. Где то
это мы подаем
доступ, либо запрещают доступ к
сервису.
А именно кооперация. Получить объект.
После того, как у нас есть это разрешение, мы можем стоять.
когда мы видим вместо операции звездочку, это говорит о том,
что все операции в рамках этого планируется.
предоставляется.
давайте рассмотрим следующее это ресурс,
то есть здесь, на указанный список ресурсов,
над которыми мы хотим,
для которых мы хотим создать на школьных.
здесь важный момент, который
стоит упомянуть, это то, что
еще раз повторю.
вне зависимости от того,
какое количество
создаете,
если у вас в каком то из любых
любых существующих полюсе
на этот ресурс,
либо на это сущность.
есть.
то оно имеет приоритет
перед всеми мало.
Когда мы говорим, что Нет, не
для конкретного ресурса, для конкретной операции конкретного сервиса,
что в этом случае
нет явного.
предоставление доступа к
диалога,
и в этом случае мы ничего не предоставляет
по факту у нас.
то есть нервная
и
пару дополнительных моментов касательно.
с вами
говорили, что это те,
которые
создаются для
Да и в этом документе указывает
так как она.
то
кто
на какую операцию получает.
Давайте все то, что мы проговорили ранее.
но посмотрим, как.
самым первым.
Когда мы говорим, что есть у нас любой полюсе, неважно, это лицо использоваться
не будет найден. Себя испугались, и
мы проверяем,
есть ли на конкретно операцию для этого показателя
на конкретный ресурс.
если есть, говорил, что мы запрещает доступ.
дальше, если
вспоминать, то есть явного запрета нету.
Продвигаемся дальше.
Теперь ищем, если
значит, есть ли
явные явно разрешение на конкретный операцию.
Если есть,
то доступ выдается
в том случае, если нет.
голов,
то в целях безопасности
мы замечаем это действие,
что называется.
Это важный момент, поэтому я постарался в нескольких видах, хотя объяснить,
если это понятно, что
двигается дальше.
продвигаемся к
следующему основному занятию
это группы
в целом про него поговорили. Давайте теперь
более подробные детали
закрытием.
первое это то, что
группе могут быть несколько пользователей,
и, соответственно, каждый посетитель может быть в нескольких группах.
другой момент, второй о том, что группа не может быть можно.
Таким образом, вы
не можете добавить какую то группу, другую группу.
Группе могут быть только пользователей.
И третье это то, что не существует какой то
группы по молчанию,
которое у вас сидят все ваши пользователей.
Если вам нужно всех пользователей
добавить какую то группу, вам нужно будет это делать либо вручную,
либо написать против
просто простенькие скрипки.
Но это все делается
на вашей стороне.
Создается специальная группа, как хотите,
называйте и добавляете всех ваших пользователей.
следующий
важный компонент А я на это, а я
им роли используется в большинстве случаев в двух случаях.
Первый случай это для того, чтобы
сервисом предоставить доступ к под другим сервисом.
Один из примеров мы лишь раз рассматривали
лица ему У нас есть
функция
это
функция.
в своей работе должны подключиться к из три
сестры и загружать
в
определенном
пути некоторые Павел
изменять его, теперь заливать обратно.
В этом случае для того, чтобы команда смогла это сделать,
нужно к роли,
которая привязана к этой функции
выдать соответствующие права.
Записываете политике привязывается к роли, но мы помним с вами, что
мы можем создать,
которые
есть только в этой роли, а также можно воспользоваться.
который управляется,
поддерживается самим озоном.
Второй вариант использования Россией это
доступ.
к.
идея в том, что
н
а здесь?
выдается
до к
осеннему роль операции. Указывается конкретные
ресурсы
этого ресурса на втором регионе на Втором
конвенте.
И только после этого, когда с двух сторон выдали разрешение,
то этого пользователей
есть возможность переключиться на ту роль
и всем тем депутатам, которые есть в этой роли,
работать по другому нельзя будет закончен.
мы с вами подошли к концу второй части нашей сегодняшней лекции,
ознакомились с серьезным, а им
это очень важно сервис, которая
во всех проектах, во всех
возможных
структурах в облаке она используется
по той простой причине,
что
мы работаем удаленного. Подключается к
куда Алена.
И для того, чтобы это делать,
нам нужно выдать
определенные права.
Более того, когда мы говорим о инфраструктура, это такая система,
где
системе сидят наши сервисы, и они работают между собой.
Чтобы эти сервисы могли работать между собой,
нам также нужно выдать соответствующие права.
основное правило когда мы даем права,
нужно помнить то, что мы подаем по принципу лишь бы привлечь.
То есть мы даем только те права, которые нужны в данный момент
для этого
для этого ресурса.
Если остановимся основных понятия, то это были все
Это то, что выдает права,
и у нас есть в сущности
групп и
мы с вами добрались до третьей секции, и здесь мы поговорим,
какие шаги нужно предпринять,
Какие действия нужно сделать
для того, чтобы максимально обезопасить
ваш.
созданная
музыкант.
когда вы создаете новые добрые, закон
об этом окончена. Ничего нет.
И
подключиться к облаку это под надзором. Это так называемый супер пользователей,
у которого есть
полный доступ ко всему.
и их не рекомендуется использовать
для и ежедневных задач.
Создать специальный порой
создать для него
и спрятать
подальше, используя только в тех случаях,
когда есть необходимость.
Есть определенные действия внутри
облака.
Когда вам нужно использовать опыт пользователей,
вы с этими действиями будет встречается редко,
потому как обычно это разные операции, а не какие то повторяющиеся действия.
Теперь,
если говорим про
характер,
что рекомендует
это для вас самого, как
владельца этого подобных заказов, создать специального пользователей
обмен и уже потом минут заходите и использовать
производитель ежедневные операции, которая много.
Когда мы говорим про ваших сотрудников, то для них создаются отдельные
исследователи. Желательно рекомендуется создать специальную группу
в зависимости от должностных обязанностей,
обязанностей ваших сотрудников и далее уже все роль, все роли
все Алисе
привязывать
на руки.
из других настроить который вам также нужно
сделать.
это для
если они есть,
удалить
ключи
от сейфа. Ключи, как мы помним, используется для программного
доступа через
детей
к облаку,
как через
пользователей ничего происходить
не будет. Он обычно используют только и
во всех других случаях нужно использовать
специально созданных пользователей либо роли, если это сервис.
Поэтому
эти общественные акции исключение. Удивляете.
Другой момент это то, что вам нужно создать
так называемый паспорт полюсе
и сделать его
возможности
сложным. То есть
это тот документ,
который описывает,
насколько сложной
или а
из таких символов должен состоять
пароль.
для всех своим
пользователей.
еще одним функциональной,
который помогает еще больше обезопасить ваше облако является
это
национальный функции,
поэтому он нужна ее специально включить, активизировать.
И что значат эти
идеи в том, что
и
предоставляли несколько факторов? Что такое фактор?
Фактор? Это,
например, что пользователей знает
Попользуется знает лагерь и пароль.
Другой фактор это что у пользователей есть это что то такое физическое,
которое не может быть злоумышленника, например, это телефон и как?
как это резонно
есть так называемая
устанавливается приложение насморк, он
делается специальная повязка
надо вашего комфорта внутри этого приложения и
пользователей.
и
вот такой привеска произошла.
в приложение вам каждые тридцать секунд генерировать, а
шести значительное число.
Таким образом, в момент, когда вы на
и
и отображены это шесть значит число.
Если данные совпадают, это говорит о том, что вы как
двух факторов себя идентифицировать ли и каким образом
вы
исключаете. Еще больше
вероятность того, что это не вы, а какой то злоумышленник.
следующим шагом, которые
помогает
увеличить безопасность вашего облака.
Это так называемая это было сказал.
Это сервис, который является аналогом черного ящика в самолете
оно является максимально
и записывает все.
изменения
ваш
на.
по молчанию включено и бесплатно хранится в девяносто дней
всех ваших действий наших.
и
знаете что? У нас есть такая возможность.
Если же вам необходимо строить какие то дополнительные конверты.
или же хранить девяноста дней, а больше
для каких-то.
определенных положения. Если вы какая то финансовая организация
государственная,
вам необходимо эту информацию хранить. Там какое то количество лет.
В этом случае вы создаете так называемый правил
это ресурс
сервис закончил,
которые
как раз таки накапливает
все действия, происходящие в вашем
пункте
на Каплуна больше период.
в этом случае могут заниматься
определенная плата.
А открыл хранить все свои данные внутри.
А так как налоги это текста информация, то обычно расходы на Крым
был достаточно низкие.
Но в случае, когда у вас возникает какая то проблема внутри
облака
для целей расследования это просто незаменимы информация,
поэтому рекомендуется ее
включать.
и держать всегда активно.
мы с вами проходили на предыдущих заметил
о сервиса связана с Медведевым
и затраты имена, облака, искусством
и
вам
также,
как быстро
рекомендуется настроить мольберты на бюджет.
Также рекомендуется настроить так называемые
отчеты так, чтобы вы
могли быстро выйти на
видеть все ваши расходы
и предпринимать какие то определенные действия
этого. Что делать при роста в сторону.
Если же вам нужно более детально информация,
то вы можете воспользоваться сервисом
Костин, из
которые все
данные всеми, то данные, связанные с вашими доходами
со всеми деталями
погружает через три
и выйти даже не можете использовать
для построения уникального доступных отчетов.
Зачастую
использование Костин бизнес
является достаточно продвинуться вариантом
практикует в крупных компаниях,
поэтому
в вашем случае нет смысла
в самом начале терять время на изучение.
а
можно положиться на
которые всё необходимое
покажет.
На этом мы подошли к концу третьей части нашей лекции, и мы проговорили про
все те основные шаги действия
Теннесси и тот функциональной, который доступен в
облаке для
максимально обеспечения безопасности
нашей инфраструктуры в облаке.
мы переходим
к четвертой части нашей лекции и поговорим про
дополнительный набор сервиса,
которые помогают нам обезопасить наши таланты.
самый первый сервис это
организация.
организована.
Как мы помним, это сервис, который позволяет центрального управлять
несколько, и это будет музыкантами.
также он позволяет нам
настроить
до конца лета. Этот белый идея в том, что мы все расходы на каждом из наших
музыкантов собираем расходы в одно место и отображает в удобном виде
в одном в
основном.
это для того,
чтобы обеспечить безопасность На стороне организации
Сейчас тоже есть некоторые функции,
но он называется сервис контроль.
Более.
Идея в том, что это такой же документ.
Это такой же позе, но оно привязывается уже к Это было стакан тут.
Более того, мы с вами помним, что есть функциональные уют.
улиц
внутри
организаций,
которые позволяют вашей команды между собой группировались
таким образом, вы можете
ника и максимально удобно.
он пировать вашей карты.
Сервис контроль Алисе есть возможность привязывать не к отдельным,
а к целой группе, то есть организации.
таким образом, максимально правильно настроить доступ к.
Например, в тех
командах, где происходит разработка,
знать
больше контроля над ресурсами, больше доступа ваших
стакан
дать максимально меньше
доступа,
но так, чтобы все работало корректно, и исключить возможные поломки ввиду того,
что
у кого то где то больше есть будут только
и какой то злоумышленник. Если попадали,
мог
минимальный вред нанести нашей инфраструктуры.
следующий сервис.
сервис. Этот сервис
помогает нам управлять
нашими ключами дарования в облаке.
на текущий момент вам достаточно знать определение более подробно об этом
мы будем говорить на следующих занятиях.
следующий сервис Амазонка гнета.
Мы этот сервис не будем подробно рассматривать, так как для целей
реального экзамена
достаточно знать определение и определение следующее
Этот сервис, который позволяет
управлять
пользователей ваших предложений,
то есть дает возможность
пользоваться
зарегистрироваться и.
следующие Сервис, связанная с безопасностью,
решил
вам также достаточно знать определение оно следующее Этот сервис позволяет вам
защищаться от недостаток.
мы с вами переходим к
части нашей лекции и поговорим про то,
как
мы можем.
защищать наши данные
в облаке.
первое состояние, в котором данные могут пребывать,
это так называемый,
то есть это тот случай,
когда данные
хранятся на жестких дисков.
В этом случае у нас есть возможность использовать
так называемые а есть двести пятьдесят шесть
формирования
либо воспользоваться.
которому ранее говорили.
в состоянии
покоя состояние хранения.
другое состояние данных, в котором
также нужно защищать
это состояние передачи. То есть, когда мы передаем наши данные
по сети,
в этом случае есть.
который позволяет нам генерировать
ключи.
для того, чтобы защитить.
это также относится к
графику, то есть,
используя этот сервис,
и
мы можем.
построить
сети.
Теперь есть все теперь соединения.
Таким образом, вы можете посмотреть.
которые
таким образом.
увидев этот список, вы можете определить, действительно ли для этих пакетов нужен
доступ к с интернета?
Если же нет, то вы сможете точно пройтись по ним,
будет заблокирован в общий доступ в Интернет.
в зависимости от того, какой сфере работает ваша компания,
в какой стране вы находитесь, либо в каком регионе земного шара,
мы должны соответствовать некоторым стандартам качества, либо
культурным требованиям.
В ЕС, со своей стороны,
на периодической основе проходят разные проверки. Получается все эти качества
и заключительное документы, что он соответствует некоторым.
из тех
программ, компании, программ, которые стоят памятники,
которые могут прийти на это было всегда.
Меня
это
что,
область соответствует?
Получился как качество.
также
есть подтверждение, что
соответствует требованиям
Пакта типа
это для тех компаний, которые работают в сфере медицины.
И третья это не пиар,
это для компаний, которые в большинстве случаев находятся в Европе.
И в этом документе описывается
требования как хранить и как работает с персональным данными
все эти документы
и карты,
качество, заключительное документы Вы можете сказать о так называемом сервисы
партии факт, но это не какой то
и в котором вы можете и
если мы говорим о компании.
музыканта для себя. Для того, чтобы понимать, что
происходит, какие ресурсы есть,
такие изменения в этих ресурсов произошли, то
мы можем воспользоваться сервисом и
конфликтов, которые все изменения фиксирует
и может
на дополнительное
действие
исполнить
по определенным условиям.
этого определения достаточно для целей экзамена и
и
У нас есть самый последний
бумажный раздел нашей коллекции.
Максимально быстро по нему пройдемся.
Есть такой.
сервис каталог
идеи этого сервиса в том, чтобы
и
выбрать те сервисы, которые одобрены вашей компании
уже предоставить вашим сотрудникам
именно этим сервисом через сервис и
другие три сервиса это
и
это тот сервис, которая
использует машинное обучение для того, чтобы скандировать все данные,
которые есть в вашей структуре.
Чтобы выявить
так называемые персональное данные
также уже своевременной информации, вы можете соответственно действовать
либо сохранять и.
другие. Два.
Похоже, это таможенный инспектор. И гордиться.
Идея сервиса в том, что это
сервисы озона, и
как только вы допускаете, происходит автоматическое сканирования ваши
вашего облака вашей инфраструктуры.
Для заявления некоторых проблем безопасности и последующим
составляется некоторые список рекомендации, чтобы улучшить состояние
состояние безопасности вашей инфраструктуры.
На этом мы добрались до
последних сайтов.
Наши лекции завершая наш лекции, я бы хотел бы
вкратце
дать некоторые самые
первое надо забрали. Что такое электростанции в
году?
Далее мы
познакомились подробно.
После этого мы рассмотрели те шаги и действия, которые
рекомендуется предпринять при создании нового
грунта.
Далее рассмотрели ряд
серьезных,
которые так или иначе связанные с обеспечением безопасности в
облаке.
Здесь хотел бы отметить, что вы большие молодцы.
Я понимаю, что объем информации большой, много новых терминов,
много новых названий сервиса.
Самое главное вы не переживайте, рекомендации от меня делать некоторые конспекты
как минимум записывать названия сервиса,
а
когда вы записываете либо пересматривать лекции,
название сервиса уже будут запоминаются и оказаться знакомыми.
Мы более подробно будем проговаривать про некоторые сервисы
встречает, которые встречаются чаще на реальными. Для меня это был есть
также у нас будут активности, где
будет дома. Я вам покажу, как.
консоль
на примере разных сервисом
для того, чтобы лучше закрепить лучше, запомнилось безвольно.
У нас также будут несколько активности лабораторных,
которых вы сами можете сможете попробовать пощупать облака,
и для некоторых из вас такая активность поможет лучше запомнить, понять,
как выглядят облака, как с ней работать, какие преимущества вы получаете
и так далее.
на этом сайте предоставлена ссылки, которые могут быть полезны, если вы хотите.
о какой то из этих тем узнать более подробно.
на этом мы завершаем наш лекционный занятие. Спасибо вам большое.
Даче. Увидимся на следующее занятие.